# Java_Intern_Task

##Задача, поставленная в условии: 
Написать консольное Java-приложение (JDK 11), позволяющее быстро искать
данные аэропортов по вводимому пользователем названию аэропорта и фильтрам.

## Нефункцииональные требования поставленной задачи:
1. Перечитывать все строки файла при каждом поиске нельзя.
В том числе читать только определенную колонку у каждой строки.
2. Создавать новые файлы или редактировать текущий нельзя.
В том числе использовать СУБД.
3. Хранить весь файл в памяти нельзя.
Не только в качестве массива байт, но и в структуре, которая так или иначе содержит все
данные из файла.
4. Для корректной работы программе требуется не более 7 МБ памяти.
Все запуски java –jar должны выполняться с jvm флагом -Xmx7m.
5. Скорость поиска должна быть максимально высокой с учетом требований выше.
В качестве ориентира можно взять число из скриншота выше: на поиск по «Bo», который
выдает 68 строк, требуется 25 мс, поиск по «Bower», который выдает 1 строку без
фильтров — 5 мс.
6. Сложность поиска меньше чем O(n), где n — число строк файла.
7. Должны соблюдаться принципы ООП и SOLID.
8. Ошибочные и краевые ситуации должны быть корректно обработаны.
9. Использовать готовые библиотеки для парсинга CSV формата нельзя.

## Решения, примененные к задаче для соответствия ее нефункциональным требованиям:
1,3,4,5 - Был разработан отдельный класс(FileManager), который единожды выполняет полное чтение из файла и формирует карту файла (ArrayList<AirportPosition>), содержащую название аэропорта и его позицию в файле, т. о. все данные полностью не хранятся, файл целиком не вычитывается при каждом поиске, в том числе, не перечитывается полностью определенная колонка файла. Поиск по имени аэропорта выполняется уже по этой карте. Если имя аэропорта соответствует запросу поиска, то указатель перемещается в файле в нужную позицию и вычитывается вся информация из нужной строки файла для анализа с помощью фильтра. За счет такого подхода достигается быстрая работа программы, а объем памяти, затраченный при выполнении, не превышает 2МБ

2 - Алгоритм не предусматривает создания сторонних файлов или работу с Базой Данных;

6 - Поиск совпадений осуществляется по принципу бинарного поиска, что обеспечивает сложность поиска, меньшую, чем O(n);

7 - Код программы был разнесен по разным классам, учитывая модификаторы доступа, которые необходимы конкретному классу;

8 - Весь "опасный" код программы был обернут в try-catch блоки;

9 - Были разработаны классы (FileManager и Airport), которые парсят файл без использования готовых библиотек.

